FAFATIRTIR FILM
Jackie Chan Movies Collection
Cukup
Sudahi Billy
Billy sudahi
Billy...
Kerja bagus Billy
Tunggu sebentar
Tunggu
Mohon tenang, mohon tenang semuanya
Tadi itu tipuan yang bagus Morgan
ciuman kematian
Oh, Itu bukanlah tipuan, tuan-tuan
Maksudku ciuman Billy adalah tulus,
rasa simpati pada sesama lelaki
Itu hanya reaksi mendadak, untuk memeluknya
Lebih baik memeluk dia, daripada dia yang memelukku
Ini juga hanya pertanyaan mendadak
Benarkah dia membunuh lawannya di Atlanta tahun lalu?
Oh, tidak, itu hanya sebuah kecelakaan, tuan-tuan
Maksudku Ciuman Billy itu bukanlah apa-apa
Orang itu saja yang terlalu lemah
Soal ciuman itu, bagaimana tanggapan anda?
Yang bisa kukatakan adalah "akulah
pemenangnya saat turnamen ini selesai"
Di Kota Texas
Bagaimana dengan...
Lain kali, lain kali
Itu tadi Sang Pembunuh yang akan
kau ikutkan di turnamen Battle Creek Brawl
Kau menyelematkanku dari masalah
Hitunglah Maxim
Tidak perlu
Selamat siang
Sudah kubilang jangan menegakkan badan menghadapi ciumannya
Kita ambil pelajarannya
Dan kita merugi $ 25
Lakukan saja tugasmu David
Tukang pamer
Hey, Batman! ayo
Kita harus bertemu kakakmu
soal uang
Sudah saatnya
Sebentar
10 hitungan dan kau takkan keluar malam ini
Hey! Apa kakakmu tetap akan
menikah dengan perempuan cina itu?
Segera
Meskipun mereka belum pernah bertemu?
Itu tidak biasa.. bagi orang cina
Tapi mereka saling berkirim surat
Sepuluh ribu kali
Ya itu cara yang aneh untuk jatuh cinta
Surat-menyurat
Melindungiku dari apa?
Semua yang kau tawarkan, aku tidak butuh
Tak ada uang lagi untuk membayar karyawanku
Terkadang mereka lembur untuk kesia-siaan
Aku tak suka omelan cina ini
Kau terlalu berlagak miskin Kwan
Pergi pergi
Enyahlah dari sini
Taruh disini John
Taruh tangannya disini
Hitung
Hitung jarimu
1... 2... 3... 4... 5
Bagus
Ejaanmu sungguh fasih dalam bahasa Inggris
Mungkin lain waktu kau tak
bisa menghitung ke lima jarimu
Saat kau menggunakan pemotong daging
seharusnya kau siap menggunakannya
Mereka memukuli ayahmu
Ayah, kau tak apa-apa?
Jaga ayahku Nancy
Jangan...
Hey!
Tempat ini milik ayahku
Kalian menyakitinya
Ya tapi dia baik-baik saja
Mungkin hanya memar sedikit
Jerry
Jerry, kau tak harus berkelahi
Jerry, kau jangan berkelahi
Kau tak boleh memukul siapapun
Kau sudah berjanji padaku
Jerry
Kau sudah berjanji demi mendiang ibumu
Jerry, jangan berkelahi
Ada apa ini?
Jerry
Dasar cina
Kau tak apa-apa?
Ya
Itu tadi mereka?
Hati-hati, Ayah sangat khawatir
Suatu hari mereka akan kesini lagi
Bisa jadi
Ini salahku melawan mereka
Ayah istirahatlah
Biar aku yang cuci piring
Apa kau disini malam ini?
Aku ada perlombaan malam ini
Hadiahnya $ 25 tunai
Ya kau butuh uang itu untuk cicilan mobil
Nancy
Jangan biarkan Jerry pergi ke rumah pamannya
Ini sangat tidak baik untuknya
Kau bisa melarangnya
Dia akan mendengarkanmu
Berkelahi saja kerjanya
Latihan ayah!
Latihan apa?
Dan saudaraku itu belumlah pantas
Tapi dia Ahli Pijat yang hebat
Kakakmu itu seorang dokter
Pamanmu itu hanya seorang tukang pijat
Dan kau seharusnya sudah menjadi dokter juga
Dua tahun
Kau memboroskan waktu
Ini terjadi amatlah cepat untukku Ayah
Tapi kamu punya waktu untuk semua itu
Ada banyak wonton (sup babi)
Ambil beberapa jeroan
Dan ambilkan serbet yang bersih
Hey, Aku tahu cara menggandakan uang Cina mu
dalam dolar
Kau butuh uang untuk mendaftar perlombaan sepatu roda
$ 4
Kembalikan uangku 2x lipat?
Beres
Oh! terima kasih
Oh! rasanya lega
Hebat sekali
Tanganmu hebat sekali sangat kuat
Jerry
Berdiri di arena
Bangun
Terkadang kau membuatku ragu
Maafkan aku paman
Aku memilih satu murid saja
Karena tak ada seorangpun
yang layak dilatih kecuali kamu
Kamu punya kesempatan
Ya kesempatan
Apa ayahmu tahu kamu disini?
Kubilang padanya kalau aku ada perlombaan
Begitu?
Ya, tapi nanti
Bersulang untuk ayahmu
Semoga dia sakit gigi untuk
setiap butir beras yang dijualnya
Ah, kau bahkan tak menerimanya sekalipun ini gurauan
Kau menyukainya meskipun dia banyak menuntut
Semoga restoran Ayahmu yang terbaik disini
Akan menyenangkan mendengarkan cerita David
Disaat ada pria tak punya
keturunan, dan hanya ada 1 ponakan
Dia akan melakukan yang terbaik sebisanya
Sudah kubilang kesalahan Adikmu,
jangan menikah dengan Leggetti itu
Tidak, tidak Bu
Setidaknya David punya ambisi
Aku harus buat keputusan sendiri
Begini John
Kami dengar
Tidaklah penting
Aku kagum denganmu
John ingin membunuh dia
Dia, tua bangka Cina itu?
Bukan, pemuda itu.
Putranya
Mengapa kau ingin membunuhnya?
Aku mau Pemuda Cina sialan itu
Ayahnya tidak pandai berkelahi
Maksudmu dia seorang diri?
Kami kira ada sekumpulan geng cina
Tapi kamu David
Kukira kau ingin sekali menghajar pemuda itu
Aku tadi ada diujung lorong
Aku masih bisa menemukannya jika kau mau
Kau tidak bisa menemukan pelacur di Rush Street
Tidak, tidak Grandmamma
Jangan panggil aku "Grandmamma"
dasar pemalas
Kurasa kau sebaiknya pergi,
cari dia David
Dia mengalahkan 3 anak buahmu
Termasuk John,
dan John masih kesal dibuatnya
Pergi dan carilah cara mengalahkannya
Beri dia pelajaran
John, aku tak mau pemuda itu dibunuh
Paham David ?
Kau harusnya menuliskan catatan buat mereka
Tidak Ma, kau tak pernah mengerti
Kita mungkin telah menemukan seseorang
Dua menit lagi
Hey
Hey, biarkan saja. Hey, Jerry
Hey, nggak jahat, nggak asyik
Yang kumau, kau urusi "temanku" Jerry itu
Paham? baiklah
Kita harus terdepan
Aku akan mengalahkan mereka
Menyingkirlah
Lemparkan
Mampus
Menyingkirlah
Apa yang kau lakukan?
Hey jangan mendorong
Ayo, ayo
Ada yang tulangnya remuk disana
Ada perkelahian disana
Pegang ini
25 Dolar
Aku mencintaimu
Terima kasih Jug
Hey Jug, mau kami antar kau pulang?
Tak usah, aku jalan kaki saja
Tapi aku titip barang-barangku, oke?
Baiklah
Sampai nanti
Dengar, jangan berbuat yang tak perlu
John
Untuk menjadi hebat
Seseorang haruslah suci
Tubuh serta pikiran
Ini penting untuk mendapatkan keselarasan dengan jiwa
Ini saatnya kau memulai meditasi
Hai nak
Tunggu sebentar
Duduklah
Bagaimana perlombaannya?
Aku menang $25
Hebat, selamat ya!
Kugandakan uangmu
Bagus
Dokter, dokter
Lekaslah
Dia masih hidup
Astaga! tampaknya seperti sayatan pisau cukur
Aku ambil mobil
Kita antar dia ke klinik
Mereka datang
Kalian goblok sekali
Mengapa kau membunuh orang itu?
Kau tak pernah belajar
Berapa kali, kukeluarkan kau dari penjara?
Berapa banyak?
Baju baru, mobil baru
Kuberi kau tanggung jawab
Kau tak tahu bagaimana menanganinya
Kalian hanya tahu mengangguk saja
Siapa saja ambil tongkat dan hajar mereka
Baiklah, aku mengambil dompetnya
Ada $25 didalamnya
polisi akan mengira itu perampokan
Enyahlah
Untuk sementara, aku tak ingin melihatmu
Jangan sampai aku melihatmu muncul dihadapanku
Kau tetap disini John
Putra Kwan itu pandai bela diri ya?
Sebenarnya dia tidak berkelahi dengan benar
Gaya berkelahinya aneh
Aku ingin melihatnya sendiri
Bagaimana dengan Woo bersaudara?
Bajingan Cina itu berkelahi seperti sekawanan iblis
Mama benar
Atur itu, bisakan John?
Oh lihat! ada berita adu jotos
Ini Petarung dari Pittsburg
dia hendak ke Texas
Ya, dan Morgan bos nya adalah gangster
Halo
Kwan
Apa kau putranya, Jerry?
Ya
Untuk sedikit dolar, aku
bisa menceritakan soal temanmu Jug
Bagaimana sampai dia dianiaya
Itu bukan perampokan
Apa yang kau mau?
Kita ketemu di teater terbuka 2 jam lagi
Oh ya, jangan bawa siapapun
Baiklah, aku...
Siapa itu tadi?
Hai ayah
Aku tahu apa yang kau lakukan
Berkelahi
Kau pasti belum makan
Jangan bergerak!
Apa?
Kurasa seperti ada hembusan angin
Kau sangat cepat
Dan tepat
Luar biasa
Apa yang kau lakukan tadi?
Menendang?
Membela diri
Apa itu perlu?
Kadang-kadang
Ini juga seni
Setelah kau selesai latihan
Bagaimana kau menopang hidup dengan keahlianmu itu?
Bagaimana kau menghidupi dirimu?
Ayah tak percaya kalau ini berarti untukku
Aku hanya coba memahami apa yang kau lakukan
Mungkin aku akan menjadi Guru
Restoran ini akan jadi milikmu,
ini sesuatu yang pasti
Dan membayar para gangster
untuk uang keamanan?
Aku tak akan membayar mereka
dan kau juga jangan bayar mereka
Jug?
Belum ada perubahan, Jerry
Mae tiba 2 hari lebih awal
Syahbandar sudah memberitahuku nomer dermaganya
Astaga!
Aku tak bisa menjemputnya
Bisa kau menjemputnya Jerry?
Kapan?
Hari ini
Hari ini?
Aku sudah memesan tiket untukmu
dan Mae di Chicago Northwestern
Tak ada yang akan menghentikanmu
Kau satu-satunya yang menganggur
Baiklah
Kapan dia tiba?
Sejam lagi
Sejam lagi?
Jerry
Nama kapal dan nomor dermaganya
Juga terminal penjemputannya
kucatatkan diatas tiket kereta
Panggilkan taksi
Ada satu yang ngetem dijalan
Telpon Nancy, sampaikan apa yang terjadi
Bawa juga sapu tangan
Aku mau ke stasiun kereta, secepatnya
Chicago Northwestern?
Ya
Kebetulan hanya itu tempat yang kutahu
Cepat cepat cepat
Ambil kembaliannya
Terima kasih
Tujuan San Francisco di jalur 6,
pintu masuk belok kiri
Semoga beruntung dengan gadis yang
datang  dari China itu
Ah, aromanya makyus
Ya
Halo
Kau pasti tak akan percaya
Aku bahkan tak harus mengikutinya
Dia pas sekali naik taksiku
Aku tahu segala informasi tentang dia
Contohnya?
Contohnya dia hendak ke San Francisco
menjemput seorang perempuan
Yang akan menikah dengan kakaknya
tahu nama perempuan itu, segalanya
Bagus
Kemarilah dan ceritakan semuanya
Aku akan naik pesawat kesana,
tiba sehari lebih cepat.
Sangat menarik soal perempuan itu
Bisa dimanfaatkan
Kau pasti Jerry
Robert bercerita banyak tentangmu
Kau menghajar orang-orang, benarkah?
Aku sangat gembira
Mengagumkan sekali berada di Amerika
Hentikan pencopet itu!
Kau bisa mengentikannya
Kau lihat perempuan tadi
Kemana perginya?
Ya aku lihat Jerry, tapi kita harus bicara
Duduklah
Dia aman
Tapi kita masih harus bicara
Hari yang indah
ambilkan sebotol anggur, Harry
dan beberapa sandwich enak buatanmu
Ya Tuan
Aku sangat menantikan pertemuan ini Jerry
Aku mengerti kau sedang gusar
Untuk itu, izinkan aku meyakinkanmu
wanita muda itu baik-baik saja
Dia sedang makan siang dengan lahapnya
Apa maumu?
Aku suka itu
Langsung tanpa basa-basi
Baiklah, Kau tahu gaya Paman Sam
mengacungkan jarinya di poster
Dan berkata, "Aku menginginkanmu"
Begitupun aku Jerry,
Aku menginginkanmu
Kau petarung yang hebat, hebat
Kau pernah dengar turnamen Battle Creek Texas?
Disana tempatnya orang bertarung
Pertarungan yang sangat besar dan mewah
Aku ingin anak buahku bertarung disana
Tapi sayang, jagoanku kalah baru-baru ini
Aku bukan anak buahmu
Apa kau sudah lupa dengan wanita itu?
Keinginanku sederhana
Turnamennya dibuka 3 minggu lagi
Kami akan bayarkan biaya pendaftaran
dan biaya lainnya
Perempuan itu akan tetap bersamaku sampai pemenangnya diumumkan
Aku bertaruh menjagokanmu
Kau harus kembali ke Chicago untuk memulai latihan
Tidak mungkin aku kembali tanpa perempuan itu
Aku tak bisa menjelaskan pada keluargaku, kakakku
Ini adalah aib, aku tak bisa menjaganya
Aku pahami itu, dan akan kubantu
Aku tidak mau konsentrasimu terganggu
Dan juga, mereka yang menunggumu pastilah kesal
Ditambah kau tiba disana dengan tangan hampa
Mae dan aku telah berbicara
Tampaknya dia dan kakakmu itu belum pernah bertemu
Mereka hanya saling berkirim foto
Hai semua
Kami membawa Nona Wong dari salah
satu bisnis kami di San Francisco
Maksudmu mengganti Mae dengan perempuan ini?
Kenapa tidak?
Ini akan meringankan pikiranmu dan kakakmu
Bohong memang, tapi dengan cumbu rayu
akan menghapuskan rasa pedih
Kakakku takkan percaya
Mae itu perempuan berpendidikan
Dia bahkan seorang perawat terlatih
Nona Wong belajar P3K di SMA
dan juga belajar tehnik penyelamatan
Dari penjaga pantai, musim panas lalu
Napas buatan dan sebagainya
Dia sudah paham situasinya
Ini aib yang memalukan
Jika kau tak pulang segera,
keluargamu akan meminta polisi untuk mencarimu
Kalau aku menang, $ 15.000 untukku
Tentu saja
Dan kalau aku menang, jangan ganggu restoran Ayahku
Atau apapun di sekitaran rumahku
Ini baru namanya pria!
Menarik sekali
Sepakat
Selamanya
Kita sampai
Aku tunggu disini
Buang permen karet itu
Ayah, mereka datang
Jerry, hai
Kita sudah mulai khawatir
Mae
Calon pengantinmu
Akhirnya, Oh Tuhan akhirnya
Mae, kenalkan ini ayahku
Hai Ayah
Mae Chan selamat datang digubuk kami
Kami sangat bahagia
Kalian harus banyak berbincang-bincang
Sampai ketemu nanti
Apa pendapatmu paman?
Menurutku tunangan Robert ada disini di Chicago
Dominici tidak akan membiarkan ia jauh dari sisinya
Dia punya kediaman yang besar di Lake Forest
Menurutku itu bodoh,
mudah diketahui polisi
Bodoh? tidak
cerdik? ya
Kalau ketahuan Jerry melapor ke polisi
Kurasa, kita takkan melihatnya lagi
Aku akan berusaha untuknya
Kita
"Kita" artinya kita bertiga
Itu artinya menjadi konyol
dan bodoh
Teruslah berjalan kesana
Tunggu
Sebentar
Tangkap mereka
Masuklah kedalam
Dibelakangmu!
Aku tahu
Hey!
Ayo, ayo
Hebat Jerry, hebat
Masuklah keruang tamu
Oh ya! menarik
Aku tahu kau bakal kesini
Kau belum puas kalau tak mencobanya
Aku tahu dia disini
Aku ingin melihatnya
Aku begitu yakin kita sudah bersepakat
Dan kau disini, mencoba untuk melanggarnya
Keponakanku ingin tahu, dia hidup atau mati
Dia sangat kepikiran
Parah sekali
Jerry kau tak perlu khawatir seperti itu
Pikiranmu harus lepas untuk latihan
Lawan-lawanmu sangatlah tangguh
Billy Kiss dari Pittsburg sudah terdaftar
dan petarung lainnya dari Maroko
Kami banyak menaruh harapan, dan juga uang
Pada kemampuan Jerry untuk memenangkan ini di Texas
Maaf tuan-tuan, aku tak bisa mengabulkan permintaan kalian
Tapi izinkan aku mengatakan ini
Perempuan muda itu dalam keadaan baik
jasmani dan rohani
Perempuan yang sangat luar biasa
Kami punya gym disini, kalau kalian mau menggunakannya
Fasilitas lengkap
Tidak mau?... kalian yakin?
Baiklah jika kalian butuh sesuatu,
perkenankan kami untuk membantu
Sebaiknya kau tinggal bersamaku selama latihan
Akan kusiapkan tempat tidurmu
Senor Leggetti, Tn. Morgan
Masuklah Nak, duduklah
Apa kabarmu?
Baik
Kau tahu David,
Pittsburg tidak begitu jauh
Kami mendengar sesuatu, gosip
Gosip apa?
Seorang pemuda Cina
Begitu banyak Cina, yang mana?
Jagoanku Billy Kiss sangat sangat hebat
Tapi kami mendengar kehebatan pemuda
Cina yang ditemukan pamanmu itu
Baiklah
Pamanmu menelurkan banyak juara
Aku tak suka itu,
membuatku khawatir
Dan kekhawatiran, menambah keriput didahiku
Aku bisa tangani dia
Dijalanan atau di lorong?
Dimana saja
Ya, aku mengerti, pamanmu mempercayakanmu
Dan dia juga menyudutkanmu disatu sisi
Aku keluarganya
Tepat, dan kau jangan mempelakukan keluargamu layaknya sampah
Maksudku keluarga Leggetti adalah sah
seperti halnya keluarga Dominici
Apa yang benar adalah benar
Aku berdusta kalau tak menginginkan itu
Maksudku jelaslah kau pewaris yang sah
Kau bantu kami, dan aku bantu kamu
Pittsburg, Chicago, bersama-sama
Aku suka itu
Bagus, ini bagus untuk kita,
kita bahas lagi lebih banyak
Bau sekali
Ayo keluar dari sini
Kau takkan suka ini
Yang tampak, tak seperti kelihatannya
Dimulai dari latihanmu
Setiap kali kau membuat kesalahan
Orang-orangan ini akan tidur bersamamu
Kau sudah siap untuk di Texas
Setelah berakhirnya Lagu Kebangsaan
dan suara sirene
Kalian boleh bertarung dengan siapapun yang kalian mau
Dan saat lonceng digedung sana berdentang
Kalian yang masih bertahan akan
di adu satu lawan satu
Kalian dilarang menggunakan senjata,
pisau atau benda keras lainnya
Berhenti, Lerai mereka, hentikan pertarungan
Kita masih bertahan
Banyak orang yang membicarakanmu
Jangan jalan Jerry, ayo, larilah denganku
dinginkan dengan pemanasan
Partai pertama, duel antara Billy Kiss
dari Amerika Serikat melawan
Buster Murphy dari Jamaika
Jerry terlihat masih bugar,
iyakan Tn. Leggetti?
Tengoklah diseberang jalan sana
Kita tak ingin Morgan mengejutkan kita,
Iyakan David!?
Hey, kau tak boleh begitu!
Cium, cium, cium, cium
Kuberikan ciuman perpisahan untukmu
Partai selanjutnya, hadirin sekalian
Duel antara Les Harris,
melawan petarung dari Chicago, Jerry Kwin
Maksudku Kwan
Jerry
Mantap
Hey! dimana Leggetti?
Aku lihat dia pergi diam-diam
Pergi tanpa permisi
Ah, tak usah dihiraukan
Morgan pasti sangat ketar-ketir
Ada David Leggetti
Ya, biarkan dia masuk
Kita harus bicara
Pamanku melihat kita dari kamarnya
Ya, aku semakin khawatir
Kau harusnya menjatuhkan bom ke orang Cina itu...
Aku bisa membereskan orang cina itu
Yang kubutuh sedikit bantuan dari beberapa anak buahmu
Juga aku butuh seseorang untuk menyampaikan ke paman
Tentu Davy Boy
Itulah gunanya bermitra, iyakan?
Partai selanjutnya adalah Aaron Johnson
dari Liberia melawan Kyro Atashi dari Jepang
Jerry...
Jerry, anda orang baru di turnamen ini
Masyarakat tak mengenal anda sebelumnya,
Apa tanggapan anda?
Aku percaya kemampuanku,
Orang-orang akan percaya padaku
$ 15.000 adalah uang yang sangat banyak
Akan anda apakan uang itu jika menang?
Akan kuberikan ke kakakku di Chicago
Dia punya klinik dan butuh banyak peralatan
Tak seorangpun bisa menentang itu
Kita kembali ke acara yang berlangsung,
Terima kasih Jerry Kwan
Petarung dari Jamaika itu tewas,
Kiss membunuhnya
Apa kecelakaan?
Mungkin
Johnson itu cerdik
Licik
Lalu ada Billy Kiss
Aku suka itu
Ayo kita lari sampai hotel
Partai selanjutnya jam 8 malam ini,
Aaron Johnson melawan Jerry Kwan
Ayo Jerry
Besok adalah final antara
Billy Kiss Si Orang Gunung dari Pittsburg
Melawan pemuda yang menakjubkan
dari Chicago, Jerry Kwan
Ini tentunya akan seru,
Kiss Si Orang Gunung
Melawan Kwan Si Kecil Gesit
Bisa kalian bayangkan? aku sangat antusias
Disini esok di Battle Creek
Hore kita menang
Jerry
Herbert
Nancy, apa yang kau lakukan didalam?
Main suster-susteran
Jerry sedang mandi
Biarkan aku masuk
Tidak bisa, Jerry bilang
siapa pun tak boleh masuk
Dia harus tidur, harus istirahat
Jangan khawatir, persis sekali
dengan yang akan dia lakukan
Secepatnya aku balut lukanya
Aku akan tunggu
Duduklah
Ini takkan lama
Hey! kau butuh istirahat
Kita lakukan yang asyik asyik
Ingat lawanmu Billy Kiss
Hey!
Jerry, aku tak menyiapkanmu untuk begituan
Aku siap untuk begituan
Ah, jangan...
Jerry...
Menunggui pintu hingga terbuka
adalah pekerjaan bodoh dan sia-sia
Sayang kau dengar aku.
Hadirin sekalian 15 menit lagi menuju final
antara Billy Kiss & Jerry Kwan
Paman Herbert, dia telat sejam
Jerry...
Seseorang memberikan ini padaku
Herbert diculik
Apa! kau pasti bercanda
Tapi ini topinya, dan tertulis
"Dia takkan terluka jika kau kalah"
Tapi aku harus menang
Aku tahu
Aku akan cek, cobalah bertahan oke?
aku akan menemukannya
Semuanya beres
Jangan tembak, ada polisi diluar
Bagaimana dengan sedikit ciuman, Kwan
ciuman ini takkan menyakitimu
Kau tak boleh disini,
aku yang bertangggung jawab
Kau harus segera turun
Kenali dirimu
Barang sebentar
Hey, Jerry... aku baik-baik saja
Aku baik-baik saja
Pancing dia kedalam bioskop
Aku sudah lihat David dan kabar baiknya
Pergilah ambil hadiahmu, Kiss
Mereka akan temukan Kwan disini
Kau salah satu yang menganiaya Jug
Temanmu? mungkin?
Mohon tenang, tenang semua
Naiklah dan buktikan lawanmu tak bisa melanjutkan
Mohon tenang
Itu dia
Diterjemahkan oleh : Fafatirtir
Kendari, 22 November 2013